###  SMODERP2D - Distributed event-based model for surface and subsurface runoff and erosion  ### 


Welcome to the starter guide for the SMODERP2D model. The aim of this text is
to provide basic information to users on how to run the SMODERP2D model.

```sh
    @ @ @   @       @     @ @     @ @ @     @ @ @ @  @ @ @    @ @ @
   @        @ @   @ @   @     @   @     @   @        @     @  @     @
   @        @   @   @  @       @  @      @  @        @     @  @     @
     @ @    @       @  @       @  @      @  @ @ @    @ @ @    @ @ @
         @  @       @  @       @  @      @  @        @   @    @
         @  @       @   @     @   @     @   @        @    @   @
    @ @ @   @       @     @ @     @ @ @     @ @ @ @  @     @  @
    \  \  /   / /    \   \  /   \  /    /     /       @ @ @   @ @ @
     \ _\/   /_/      \   \/     \/    /_____/       @     @  @     @
         \__/          \  /      _\___/                    @  @      @
             \____      \/      /                         @   @      @
                  \_____/______/                        @     @      @
                               \                      @       @     @
                                \___________________ @ @ @ @  @ @ @
```

This model was designed to calculate hydrological and erosion processes on
individual plots or small catchments. The outputs of the model are primarily
used to determine runoff conditions in a catchment and obtain parameters for
runoff and erosion risk protection measures on agricultural land. Additionally,
the model can assist in designing more complex systems, including sediment
retention ponds, dry basins, or polders.  Its use complies with current
methods, technical standards, and recommended practices.

## Table of Contents
- [Providers](#providers)
  - [ArcGIS](#arcgis)
  - [QGIS](#qgis)
- [Input data](#inputdata)
- [Outputs](#outputs)



## Providers

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Duis vehicula tempus
nunc a vulputate. Cras mauris ligula, ultrices facilisis diam quis, condimentum
convallis magna. Duis bibendum sapien ac mi tristique volutpat. Morbi dolor mi,
commodo consectetur ligula id, laoreet porttitor sapien. Nam aliquet posuere ex
eget tincidunt. Praesent vehicula erat lorem. Pellentesque habitant morbi
tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Aenean sit
amet elit ac velit placerat blandit dictum faucibus massa. Integer sed dui
lectus. Aenean non fermentum enim, sed molestie diam. Cras mollis euismod arcu.
Ut eu elit et eros aliquet elementum. Aenean semper, augue quis tempus dapibus,
felis ligula sodales justo, sit amet vulputate turpis velit a lorem. Morbi
auctor dignissim tincidunt. In hac habitasse platea dictumst. Morbi rhoncus
imperdiet purus quis scelerisque.

Suspendisse et pulvinar nisi. Nulla bibendum dapibus neque eu vehicula. Aliquam
erat volutpat. Suspendisse condimentum risus vitae justo porta rutrum. Nam
rhoncus interdum dolor, id rutrum sem posuere vitae. Morbi tempus metus at
semper hendrerit. Suspendisse potenti. Quisque id velit venenatis, venenatis
tortor vitae, pellentesque augue. Maecenas pretium ligula sed eros semper, sed
viverra mauris finibus. Nullam eu neque in libero eleifend lacinia.

Nulla auctor lectus at vulputate semper. Nulla ut erat tristique, laoreet diam
eu, porttitor libero. Integer posuere nunc ac risus vestibulum, et placerat
tellus ultricies. Morbi volutpat venenatis dolor. Maecenas a eleifend odio, id
scelerisque quam. Praesent fringilla leo a neque commodo fringilla. Nunc
dignissim interdum dui, quis fermentum orci euismod in. Vestibulum metus arcu,
gravida eu sem ut, mollis ultricies dolor. Nullam volutpat leo tempus, luctus
velit eu, pellentesque sapien. Proin viverra risus mi, vel faucibus ante
egestas sit amet. In eleifend, nisi quis ullamcorper porta, enim tortor iaculis
metus, sit amet convallis tellus risus vitae justo. 

### ArcGIS
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Duis vehicula tempus
nunc a vulputate. Cras mauris ligula, ultrices facilisis diam quis, condimentum
convallis magna. Duis bibendum sapien ac mi tristique volutpat. Morbi dolor mi,
commodo consectetur ligula id, laoreet porttitor sapien. Nam aliquet posuere ex
eget tincidunt. Praesent vehicula erat lorem. Pellentesque habitant morbi
tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Aenean sit
amet elit ac velit placerat blandit dictum faucibus massa. Integer sed dui
lectus. Aenean non fermentum enim, sed molestie diam. Cras mollis euismod arcu.
Ut eu elit et eros aliquet elementum. Aenean semper, augue quis tempus dapibus,
felis ligula sodales justo, sit amet vulputate turpis velit a lorem. Morbi
auctor dignissim tincidunt. In hac habitasse platea dictumst. Morbi rhoncus
imperdiet purus quis scelerisque.

### QGIS
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Duis vehicula tempus
nunc a vulputate. Cras mauris ligula, ultrices facilisis diam quis, condimentum
convallis magna. Duis bibendum sapien ac mi tristique volutpat. Morbi dolor mi,
commodo consectetur ligula id, laoreet porttitor sapien. Nam aliquet posuere ex
eget tincidunt. Praesent vehicula erat lorem. Pellentesque habitant morbi
tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Aenean sit
amet elit ac velit placerat blandit dictum faucibus massa. Integer sed dui
lectus. Aenean non fermentum enim, sed molestie diam. Cras mollis euismod arcu.
Ut eu elit et eros aliquet elementum. Aenean semper, augue quis tempus dapibus,
felis ligula sodales justo, sit amet vulputate turpis velit a lorem. Morbi
auctor dignissim tincidunt. In hac habitasse platea dictumst. Morbi rhoncus
imperdiet purus quis scelerisque.

## Input data

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Duis vehicula tempus
nunc a vulputate. Cras mauris ligula, ultrices facilisis diam quis, condimentum
convallis magna. Duis bibendum sapien ac mi tristique volutpat. Morbi dolor mi,
commodo consectetur ligula id, laoreet porttitor sapien. Nam aliquet posuere ex
eget tincidunt. Praesent vehicula erat lorem. Pellentesque habitant morbi
tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Aenean sit
amet elit ac velit placerat blandit dictum faucibus massa. Integer sed dui
lectus. Aenean non fermentum enim, sed molestie diam. Cras mollis euismod arcu.
Ut eu elit et eros aliquet elementum. Aenean semper, augue quis tempus dapibus,
felis ligula sodales justo, sit amet vulputate turpis velit a lorem. Morbi
auctor dignissim tincidunt. In hac habitasse platea dictumst. Morbi rhoncus
imperdiet purus quis scelerisque.

Suspendisse et pulvinar nisi. Nulla bibendum dapibus neque eu vehicula. Aliquam
erat volutpat. Suspendisse condimentum risus vitae justo porta rutrum. Nam
rhoncus interdum dolor, id rutrum sem posuere vitae. Morbi tempus metus at
semper hendrerit. Suspendisse potenti. Quisque id velit venenatis, venenatis
tortor vitae, pellentesque augue. Maecenas pretium ligula sed eros semper, sed
viverra mauris finibus. Nullam eu neque in libero eleifend lacinia.

## Outputs

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Duis vehicula tempus
nunc a vulputate. Cras mauris ligula, ultrices facilisis diam quis, condimentum
convallis magna. Duis bibendum sapien ac mi tristique volutpat. Morbi dolor mi,
commodo consectetur ligula id, laoreet porttitor sapien. Nam aliquet posuere ex
eget tincidunt. Praesent vehicula erat lorem. Pellentesque habitant morbi
tristique senectus et netus et malesuada fames ac turpis egestas. Aenean sit
amet elit ac velit placerat blandit dictum faucibus massa. Integer sed dui
lectus. Aenean non fermentum enim, sed molestie diam. Cras mollis euismod arcu.
Ut eu elit et eros aliquet elementum. Aenean semper, augue quis tempus dapibus,
felis ligula sodales justo, sit amet vulputate turpis velit a lorem. Morbi
auctor dignissim tincidunt. In hac habitasse platea dictumst. Morbi rhoncus
imperdiet purus quis scelerisque.

Suspendisse et pulvinar nisi. Nulla bibendum dapibus neque eu vehicula. Aliquam
erat volutpat. Suspendisse condimentum risus vitae justo porta rutrum. Nam
rhoncus interdum dolor, id rutrum sem posuere vitae. Morbi tempus metus at
semper hendrerit. Suspendisse potenti. Quisque id velit venenatis, venenatis
tortor vitae, pellentesque augue. Maecenas pretium ligula sed eros semper, sed
viverra mauris finibus. Nullam eu neque in libero eleifend lacinia.

